[음악: '닥터 차정숙' OST]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[당황한 숨소리]
[고조되는 음악]
면역 억제제는 잘 드셨어요?
그게...
요즘 좀 바빠서
몇 번 빼먹긴 했지만
대체적으로 잘 챙겨 먹었어요
요즘 컨디션은 어때요?
오프 때도 좀 피곤하고
소화도 좀 안되는 거 같고
언제부터 그랬어요?
정기 검진하기 한...
일주일 전 정도?
[한숨]
저, 사실은
오늘 기침을 하는데
피가 묻어 나오더라고요
[한숨]
그것도 무리는 아니죠
CT랑 초음파 판독이 나왔는데
생각보다 좋지가 않아요
우선
아사이트가 생각보다 많이 있고
간 음영이 많이 감소했어요
L/S 레이시오도 많이 감소했고
포털 베인 주변에
이데마도 생겼어요
우측 폐에
플루럴 이퓨전도 생겼고요
물론 조직 검사를
해 봐야 알겠지만
거부 반응이나
급성 간 부전일
가능성이 있습니다
면역 억제제 몇 번 안 먹었다고
그렇게 돼요?
일단 빨리 입원해서
조직 검사하고
스테로이드 치료해 보죠
아, 너무...
갑작스러워서
어, 어안이 벙벙하네요
전공의 하나 빠지면
주변에 끼치는 피해가 엄청난데
저...
정리할 시간이 좀
필요할 것 같아요
최대한 빨리 정리하세요
빨리 정리하고
입원하세요
[당황한 숨소리]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 차정숙입니다
네, 석희숙 환자요?
(레지던트1) 네, 지금부터 갈게요
(레지던트2) 네
[음악: '닥터 차정숙' OST-계속]
[키보드 두드리는 소리]
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 차정숙입니다
아, 네
안녕하세요?
좀 어떠세요, 오늘은?
배가 계속 아파요?
식사는 어떻게?
식사 잘하셔야 되는데
[정숙의 옅은 호응]
(채윤) 어우
아, 나 커피를 세 잔째
때려 부었는데도
잠이 안 깨네
(도겸) 나도 당직 서고
콘퍼런스 준비하느라
2시간밖에 못 잤어
차 선생님만 멀쩡하시네요
[웃으며] 그런가?
2년 차 되면 좀 나아지려나?
아니, 어차피 우리야
파견 나가 있으니까
[아련한 음악]
그게 그거지, 뭐
(채윤) 그래도 빨리
2년 차 되고 싶다
그쵸?
네, 2년 차 되면
너무 좋을 거 같아요
[채윤의 한숨]
정말
너무 좋을 거 같아요
[한숨]
[감성적인 음악]
(로이 킴 누나) 안녕하세요?
나 기억하죠?
- 네
- (로이 킴 누나) 연락이 없으셔서
실례를 무릅쓰고 찾아왔어요
[로이 킴의 옅은 한숨]
생각은 해 보셨나요?
아버지 골수 이식이요
이러는 거
저한테 미안하지 않습니까?
사례는 충분히 해 드릴게요
[어이없는 숨소리]
원하는 금액을 얘기해 주면
좋겠어요
[노크 소리]
(로이 킴) 네
교수님, 부르셨어요?
[문을 달칵 닫는다]
커피? 티도 있고
괜찮습니다
방금 마시고 와서요
근데 무슨 일로...
전 선생한테 부탁이 있어서요
내가 요즘 무리를 해서 그런가
몸이 좀 피곤하네
검사를 받고 싶은데
내가 내 이름으로 오더 내기가
좀 그래서요
간 기능 검사랑 CT, MRI
오더 좀 내 줄래요?
네, 알겠습니다
교수님, 검진 차원이신 거면
위나 대장 내시경도
같이 넣을까요?
어...
그건 뭐
나중에 피 검사 결과 보고
해도 될 거 같아요
오더 낼 때
간 CT 1mm 컷으로 부탁해요
1mm요?
보통 1mm는
간암이나 간 이식 때 쓰는
프로토콜 아닌가요?
대체 왜...
필요하니까 하는 거겠죠
네
부탁해요
[무거운 음악]
네, 알겠습니다
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
[휴대 전화 진동음]
네
경찰서요?
아, 네, 제가 곽애심 맞는데요
(경찰) 서문 요양병원 사기 사건
피해자 되시죠?
피, 피해자요?
제가요?
(경찰) 그 병원 부지가
개발이 불가능한 곳인데
병원 개발로 투자를 받았다는
신고가 들어와서요
아주 계획적인
사기 사건인 것 같은데
곽애심 씨도 서대문 경찰서에
한번 와 주셔야 될 거 같습니다
[의미심장한 효과음]
아, 예
[통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
하, 교수님
(박 교수) 곽 여사
경찰서에서 연락받아서
알게 됐겠지만
투자 건은 정말 미안해요
나도 그 일로 돈도 잃고
사람도 잃었어요
아, 그리고 그때 갈빗집에서
만난 사람은
상처하고 나서 만난 사람인데
이번 돈 사고 때문에 어쩔 수 없이
재결합을 하기로 했어요
나 같은 놈 잊고
곽 여사도 새 출발해요
[통화 종료음]
여보세요?
[낙담한 신음]
(민 여사) 어머, 곽 여사 아니야?
어
어, 민 여사 오랜만이야
[민 여사의 옅은 호응]
여기서 다 만나네
[웃으며] 그러게
아, 근데
곽 여사가 투자한다던
그 요양병원이
다 사기라는 소문이 있던데
사실이야?
나한테 빌려 간 돈은 괜찮겠지?
어...
[민 여사의 옅은 웃음]
최 교수님, 여기요
[옅은 호응]
[애잔한 음악]
[한숨]
저 급하게 검토할 자료가 있어서
식사는 나중에
해야 할 거 같아요
(종권) 그 밥은 먹고 하지?
나 우리 과 교수들한테
줄 게 있는데
죄송합니다
다음에 따로 받겠습니다
응
[옅은 호응]
자, 우리도 일어납시다
들어요
아이고
두 사람
고마워요
(도겸) 뭐, 뭐가...
제 동기가 돼 줘서요
의대 동기랑 레지던트 동기는
평생 간다는데
나 너무 오래 쉬는 바람에
동기들 얼굴 본 지
진짜 오래됐거든요
이렇게 나이 많은 동기랑
밥도 먹어 주고
모르는 거 알려 주기도 하고
고맙다고
한번은 말하고 싶었어요
고맙긴요, 뭘
[정숙의 웃음]
(도겸) 아니, 다 좋은데
꼭 어디 멀리 가는 사람처럼
얘기하세요?
기분 이상하다
[옅은 웃음]
다른 동기랑도 잘 지내요
계속 봐야 되는 처지에 원수 되면
진짜 피곤하잖아요
- (종권) 받아
- (태식) 안 받아
[종권과 태식의 말싸움 소리]
저렇게요?
(종권) 봉숙이 청첩장 받으라니까
[놀란 신음]
[익살스러운 음악]
(종권) 딴 사람은 몰라도
넌 꼭 받아야 된다고, 이 자식아
(태식) 딴 사람은 몰라도
난 절대 안 받아!
안 받아!
[익살스러운 효과음]
[종권과 태식의 거친 숨소리]
너 그럼 내가 읽는다
읽지 마, 읽지 마, 안 들려
안 들려, 귀가 열 개라도 안 들려
절대로 안 들려!
[종권의 힘주는 신음]
놔, 놔!
놔, 아, 아, 아!
- 오 교수, 읽어, 읽어!
- (태식) 읽지 마
읽지 마, 너 죽는다
[익살스러운 효과음]
읽지 마, 이 자식아
- 읽지 마, 이 자식아
- (오 교수) 청첩장
긴 시간 동안
각자의 길을 걷던 두 사람이
그냥 각자 가
(오 교수) 이제 같은 길을
걸어가려 합니다
(태식) 같은 길 걷지 마
(오 교수) 귀한 걸음으로
함께하시어 축복해 주세요
신랑 정성한, 신부 임봉숙
[포효하는 소리]
[종권의 통쾌한 웃음]
(태식) 봉숙아
[종권의 웃음]
야, 윤 과장, 자
봉숙이 결혼식에 꼭 와라
식권은
내가 쏜다
너 같으면 가겠냐, 어?
이 밤이 지나가면 나는 가네
원치 않는 사람에게로
[종권의 웃음]
눈물을 흘리면서 나는 가네
사랑치 않는 사람에게로
아, 이게 뭔...
[종권의 웃음-계속]
아니, 아, 이봐
그래, 서인호 교수는 안 왔어?
이거 청첩장 줘야 되는데
서 교수님 오늘 집에 일 있어서
먼저 가셨어요
(종권) 아, 그래?
아, 이거 줘야 되는데
(태식) [큰 소리로] 봉숙아!
[종권의 신난 소리]
아이, 어머니!
여길 대체 왜 들어가요?
하, 어차피 이혼할 상황이면
너도 대비책을 마련해야지
그냥 이렇게 앉아서
당하고 말 거야?
어미가 소장도 보냈잖아
저 이혼 안 합니다
(애심) 필요해, 필요해
필요해서 그런 거야, 따라와
- 하, 진짜
- 따라와
(변호사) 어...
말씀을 들어 보면
선생님께서 유책 배우자라는
사실이 너무나 명백하기 때문에
소송에서는 당연히 불리합니다
(애심) 아, 그럼
재산은요?
이혼하면 재산도 뺏기나요?
재산 분할은 어떻게 됩니까?
(변호사) 이 재산 분할은
기여도에 따라 정해지는데
최근에는 가사 노동의
중요성이 높아지기 때문에
50%까지도 산정이
이루어지는 경우가 있습니다
(애심) 아니, 재산 모으는 데
십 원 한 장 안 보탰는데
반이나 줘요?
아, 무슨 법이 이 모양이야
어, 그럼 걔 앞으로
건물이 한 채 있는데
[띵 하는 효과음]
[의미심장한 음악]
그것도 반 나눠야 돼요?
실은 명의만 걔 이름이지
제 건물이거든요
어, 걔는 자기 앞으로 뭐
건물이 있는지 뭐가 있는지
몰랐었다니까요
(변호사) 그, 혹시 세금을 피하려고
[익살스러운 효과음]
며느님 명의로 사신 겁니까?
(애심) 아, 예, 그렇죠
아, 그런 걸 명의 신탁이라고
하는데요
[애심의 옅은 호응]
법적으로 처벌받을 수 있습니다
[애심의 놀란 숨소리]
형법상 5년 이하의 징역 또는
2억 원 이하의 벌금
뭐, 어쨌든 그런 사정을
감안하더라도
며느님이 건물을 사는 데
기여하지 않았다는
증명을 하셔야 하는데
다소 어려움이 있어 보이네요
어, 어머, 어머머, 그럼
내 건물을 뺏긴단 말씀이세요?
[애심의 황당한 신음]
아니
어머니는 어떻게 그걸
저한테까지 비밀로
하실 수가 있어요?
그건 차차 얘기하도록 하고
일단 그 건물을 좀 팔아야겠다
어미한테 이실직고하고
건물을 빨리 내놓으라고 해
시세보다 싸게 팔더라도
근데 그걸 갑자기 왜 팔아요?
손해까지 보면서?
[애심의 한숨]
그게 말이다
아니, 어떻게 이런 일이 다 있니
(인호) [큰 소리로] 어머니!
[당황한 숨소리]
3억을
그 사기꾼 같은 인간한테 홀려서
3억을 줬다고요?
그것도 빌려서?
준 게 아니고...
- 투자를 했지
- 그게 그거죠, 어머니!
화내는 건 다음에 하고
아, 어떡하니
나 그 돈 못 갚으면
하, 동창생들한테 왕따 돼
건물이 쉽게 팔리지도 않을 텐데
너, 저, 신용 대출 같은 거
안 되니?
[어이없는 숨소리]
전문직이잖아
[익살스러운 음악]
인호야, 어떻게 좀 해 봐
기억 안 나세요?
작년에 신용 대출 한도
끝까지 받아서
집 담보 대출 상환했잖아요
[돈통 열리는 효과음]
요즘 은행 금리도 올라서
한 달에 이자로
얼마나 나가는 줄이나 아세요?
그럼 어떡하냐고!
[테이블을 탁탁 친다]
돈 3억에
어미가
매장당하게 생겼는데!
[인호의 한숨]
어머, 얘
저 수술 있어서
지금 들어가 봐야 돼요
계산은 어머니가 하세요
(애심) 인호야
인호야
[문이 달칵 여닫힌다]
[문 종소리]
[낙담한 신음]
[한숨]
[답답한 숨소리]
[통화 연결음]
[한숨]
어, 나야
이따가 잠깐 시간 좀 내지?
(정숙) 전화로 하면 될 걸
뭘 굳이 만나서 얘기를 하재?
뭔데 그래?
전화로 할 얘기가 아니니까 그러지
근데 당신 안색은 왜 그래?
내 얼굴이 왜?
혹시
무슨 얘기 들었...
어머니가 당신 이름으로
건물 하나를 사 두셨대
[한숨]
뭐
김포에 있는 거?
알고 있었어?
이랑이 학원비 빌리러
은행에 대출 상담 갔다가
알게 됐다
근데 그건 왜?
그걸 왜 여태 입 싹 닫고
모르는 척을 해?
[한숨]
하, 아니, 뭐, 그건 됐고
어머니가 돈 사고를 좀 치셨어
그거 팔아서 갚으셔야 된대
빨리 부동산에 좀 내놔야 되겠어
급매로 싸게 내놓으면은...
싫은데?
[익살스러운 음악]
어?
싫다고
팔기 싫다고
(인호) 그게!
[한숨]
정숙아
그게 당신 이름으로
돼 있긴 하지만
어머니 거잖아
증거 있어?
미쳤어?
그래, 미쳤다
내가 왜 날 이용한 사람들 말에
고분고분 협조해야 돼?
넓은 의미의
재산 분할이라고 생각해
아니, 이혼은 하지도 않았는데
무슨 얼어 죽을 재산 분할이야!
하, 내가 진짜 이런 말까지는
안 하려고 그랬는데
그 재산 만들 때
당신이 뭐 일조한 거라도 있어?
말이 되는 소리를 해
이제 보니까
다 믿는 구석이 있었구먼
이러려고 우리 집
공동 명의 해 준다고 했을 때도
쿨하게 거절한 거니?
그래
일말의 양심은 있어서
그거 챙기고
집은 당신 가지라는 뜻이었어
어쨌든 난 팔기 싫고
내 이름으로 돼 있는 거
내가 권리 주장할 테니까
그렇게 알아
그럼 어머니가
사고 친 돈은 어쩌라고
지금 살고 있는 집 팔아서 해결해
좀 더 작은 집으로 가든가
그게 싫으면 외곽으로 나가서
큰 집을 사든가
그 집 팔면
둘 다 가능해
[딸랑거리는 효과음]
아...
[기가 찬 숨소리]
와, 씨, 하
[TV에서 말소리가 들린다]
[문을 쿵쿵 두드린다]
(애심) [술 취한 소리로] 사부인!
- 어?
- (애심) 사부인, 사부인!
문 좀 열어 보세요
- 사부인
- (덕례) 어머나
[애심의 술주정 소리]
아이고아이고, 아이고, 세상에
사부인 이게 웬일이에요
어우, 술 냄새
[익살스러운 효과음]
웬 술을 이렇게...
사부인
잘 지내셨죠?
[힘겨운 신음]
(덕례) 어머나, 아이고
아이고, 저런, 저, 저
[쿵 하는 소리]
[노크 소리]
다녀오겠습니다...
[한숨]
운동 가셨나?
[보글보글하는 소리]
[칼질 소리]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
일어나셨어요?
일어나셨으면
일어나 아침 드세요
속 불편하실까 봐
맑은국으로 끓였어요
[익살스러운 효과음]
[멋쩍은 신음]
[옅은 한숨]
제가 어제는
실수를 많이 한 거 같네요
네, 하셨지요
[탁 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
♪ 이리저리 살았을 거라
착각도 마 ♪
오호호!
[익살스러운 효과음]
[흐느끼는 소리]
[실없는 웃음]
[댕 하는 효과음]
(애심) 아이고
아이씨!
[애심의 혀 차는 소리]
[탁 하는 효과음]
그렇게 자세하게
묘사 안 하셔도 돼요
제발 빠른 시간 내에
잊어 주세요, 사부인
애들 때문에
많이 속상하시지요?
(애심) 애들 이혼한다는
생각만 하면
하, 가슴 한쪽이 뻥
뚫린 것만 같아요
우리 서 교수가
불쌍해서가 아니라
저 어미 없이 못 살아요, 사부인
저 정말이지
정민 어미 좋아했어요
며느리가 아니라
온갖 투정 다 부려도
넉넉하게 받아 주는 큰언니처럼
저 솔직히 그랬어요
며느리를 며느리로 대해야지
언니처럼
의지하시면 안 되지요
어른이면 어른 노릇을
해야 하지 않겠어요?
[잔잔한 음악]
이제 와서 정숙이
좋아했다는 말은 마세요
정숙이
사부인 때문에 몸 고생
마음고생 많이 했어요
그래도
사부인 그런 마음을
아주 모르는 건 아니었는지
많이 미워하는 거 같지는 않데요
가끔은
'내가 봐준다'
그렇게 속 편하게 생각하면서
사는 거 같더군요
하지만
사부인 마음 편하자고
우리 애 그 집에 묶여 살라는
말은 못 하겠네요
알아서 하도록
우리는 지켜볼 수밖에
없지 않겠어요?
할머니, 아직도 기운이 없으세요?
(판심) 그렇지, 뭐
(정숙) 아유
할머니
지금 맞고 있는 주사가
영양 주사예요
식사를 못 드셔서
저 주사로 대신 영양을
공급해 드리고 있는 거예요
그리고 아까 검사하신 거
곧 결과 나오니까
조금만 기다리세요
늙으면은
다 기운이 없지, 뭐
뭐 하러 검사를 해
이건 비밀인데요
할머니가
제 마지막 환자세요
그래서
꼭 건강하게
퇴원시켜 드리고 싶어요
[도겸의 놀란 신음]
1920년생이요?
그럼 지금...
100살이 넘으신 거네요?
(지연) 나도 병원에서
100살 넘은 환자 처음 봐
(도겸) 진짜 100세 시대네요
아니, 근데 뭐 때문에
입원하신 건데요?
그 나이대 환자들 다 비슷하지, 뭐
기운이 없거나 소화가 안되거나
차 쌤
그 환자 영양제 놔 드리고
퇴원이죠?
어, 그러려고 했는데
소화도 안되고
가슴도 아프다고 하셔 가지고
혹시 몰라서
APCT 찍어 봤거든요
지금 영상 올라와서
확인하고 있는 중인...
어?
(정숙) 현재 대동맥 박리라고
우리 몸에서 가장 크고
중요한 혈관이
찢어져 있는 위급한 상황이에요
흉부외과로 전과해서
당장 수술을 해야 하는데
워낙 고령이시라서
해 주실지 모르겠네요
수술을 안 하면
사망할 확률이 매우 높습니다
(보호자1) 그, 그냥
소화가 안된다고
이, 밥이 안 넘어간다고 해서
모시고 온 건데
워낙 고령 환자분들은
증상이 별로 없으실 수가 있어요
(보호자2) 아, 저, 저 그럼
우리 엄마가
바로 돌아가실 수도 있다고요?
[옅은 한숨]
당장 수술을 안 하신다면
네, 그러실 수 있습니다
[보호자들의 안타까운 숨소리]
일단 흉부외과로 연락드릴 텐데
동의서나 수술이
바로 필요할 수 있으니까
병원에 대기해 주세요
[노크 소리]
[문이 달칵 열린다]
(민 여사) [웃으며] 아, 안녕하세요?
여기가 서인호 교수님 방 맞죠?
아, 예, 맞습니다만
(민 여사) 나 모친 되시는
곽애심 여사 대학 동창이에요
[민 여사의 웃음]
아, 예
[흥미로운 음악]
(민 여사) 평소에 아드님 자랑을
하도 많이 해서
이 병원 들른 김에
한 번 와 봤어요
아, 예
(민 여사) 근데 혹시 그건 아시나?
[익살스러운 효과음]
아유, 모친께서
나한테 돈을
조금 융통해 가셨거든?
[한숨]
아드님이 알고 계셔야
될 거 같아서
괜히 모친 때문에
본인 명성에
먹칠할 일 만들면 안 되니까
요즘 그, 뭐야
어, 빚투
[강조하는 효과음]
아, 그런 것도 많이들 당하잖아
[민 여사의 웃음]
[흥미로운 음악-계속]
어휴
[휴대 전화 진동음]
- 예, 어머니
- (애심) 인호야
그 건물 말이야
아, 아무리 생각해도
당장 현금으로 만들긴 힘들겠어
어, 그래서 말인데, 아...
이렇게 하면 어떨까?
뭘 어떻게요?
아, 승희 말이야
걔한테 돈을 좀 빌려 보면 어때?
[익살스러운 효과음]
네?
(애심) 아, 걔한테 3억쯤이야
푼돈 아니니?
무슨 그런 말도 안 되는...
하, 어머니
꿈도 꾸지 마세요
[통화 종료음]
[엘리베이터 도착 알림음]
[한숨]
[통화 종료음]
[엘리베이터 도착 알림음]
[한숨]
[띵 하는 효과음]
최 교수
저녁때 잠깐 시간 되니?
100년을 살아 보면
어떤 기분일까?
음, 생각만 해도 끔찍하죠
(도겸) 그 환자분
선생님 덕분에
위급한 상황도 빨리 발견하고
진짜 운 좋으신 거 같아요
그런가?
(채윤) 어?
네, 무슨 일이시죠?
이판심 환자 보호자입니다
어, 네
무슨 일이세요?
누가 CT까지 찍어 달랬습니까?
- 네?
- (보호자1) 나이 많은 분이라
별거 안 바란다고
영양제만 놔 달라고 했잖아요
살면 얼마나 더 산다고
CT까지 찍었냐고요
이거 다 돈 벌려는
수작 아니에요?
아니요, 그런 게 아니라...
(보호자1) 돌아가시기 직전이라서
장례식장 예약하고
친척들한테 연락도 다 돌렸어요
그러니까
환자를 왜 살리려고 했는지
따지러 오신 거예요?
[한숨]
저기...
의사 선생
우리 엄마 오래 살았잖아요
내 나이도 내일모레면 80이야
나도 이렇게 지긋지긋한데
우리 엄마
얼마나 지겹겠어
[무거운 음악]
[보호자2의 한숨]
따지면 뭐 하니, 그만 가자
저승인가?
할머니, 깨셨어요?
하, 살아 있군
이번엔
가려고 했는데
또 못 갔어
또 못 갔네
오래 사는 것도
천벌이야
천벌
(판심) 자식들이
안타까워할 적에
가는 것이
복이야
그러니까 지금
휴직을 하고 싶다고?
- 네
- 차 선생 하나 떠나면
남은 사람들이 2배, 3배로
고생할 것도 알고 있는 거고?
네
알고 있습니다
앉아 봐요
차 선생
지금까지 잘해 왔잖아
레지던트가
휴직을 했다가 돌아오는 게
쉬울 것 같아요?
우리 병원이
아무리 차 선생 덕에
기부금을 받았어도
이건 너무하잖아
이유나 한번 들어 봅시다
뭐가 문제예요?
일이 너무 힘들어요?
제가 문제예요
제가...
이식받은 간이 안 좋아져서
다시 입원 치료를
해야 될 것 같습니다
제가
저를 돌보지 못했어요
[애잔한 음악]
과장님
응?
지금 휴직해도
제 자리가 남아 있을까요?
아이, 글쎄
지금 당장 뭐라 대답하기가...
무책임해 보일 수 있다는 거
저도 아는데
돌아와도 된다고
말씀해 주세요, 과장님
(정숙) 다시 병원으로 돌아왔을 때
이번엔 정말 죽기 직전까지
의사로 살겠다고 결심했었어요
치료받고 다시 돌아와도
된다고 말씀해 주신다면
좀 더
힘낼 수 있을 것 같아요
돌아올 곳이
있으니까요
[휴대 전화 진동음]
차 선생이 휴직을요?
그렇게 됐어요
그, 왜
차 선생 전공의 지원하기 전에
간 이식 받았잖아
이식한 간이
다시 망가진 모양이야
당장 입원이 필요하다고 하네
일단 최 교수는
차 선생 동기들한테
상황을 잘 전달해 줘요
병원 일이란 게
든 자리는 몰라도
난 자리는 표가 나는 법이니까
하, 알겠습니다
(오 교수) 아니, 근데 이게
휴직이 아니라 퇴직을
해야 되는 거 아닙니까?
차 선생 돌아올 거 믿고
사람 안 뽑기에는
좀 곤란한데요?
(종권) 그러게나 말이에요
모친이 회복하자마자
이게 무슨 일인지, 원
차 선생은 치료를 받고
복직을 한다는데
앞으로 여러 가지 복잡한 일이
생길 거 같아서
복직을 받아 주는 게 맞을지
퇴직을 권하는 게 맞을지
고민이 많습니다
[감성적인 음악]
[한숨]
뭘 해 주시겠다고요?
제가 간 이식을 해 드릴 수
있을 거 같다고요
검사를 받아 봤는데 결과가 좋아요
충분히 가능합니다
교수님이 저한테요?
[정숙의 당황한 숨소리]
아, 말도 안 돼요, 교수님
왜 말이 안 되죠?
나를 전혀 돌보지도 않은 사람이
생물학적 아버지라는 이유로
40년 만에 나타나서
골수 이식을 해 달라고 하는데
차 선생님은 그에 비하면 저랑
훨씬 더 가까운 사람이잖아요
내 환자고
내가 아끼는 친구, 동료
더 설명이 필요합니까?
[한숨]
자식 낳고 20년 같이 산 남편도
하기 힘든 결심이에요
그렇게 쉽게 결정할 일이
아니에요, 교수님
저는 선생님이
건강하게 잘 사는 모습
보고 싶어요
이유는 그걸로 충분합니다
그리고 또
저는 건강하고
간도 크니까
[피식하는 웃음]
조금 잘라내도 괜찮아요
[웃음]
내 간 받기 싫으면
치료 잘 받고 빨리 나으세요
[옅은 웃음]
입원 준비는
다 됐어요?
[깊은 한숨]
네
준비됐어요
[음악: '닥터 차정숙' OST]
차정숙 씨!
[한숨]
퇴근하나 보네?
- 어
- 나 있잖아
잘하면은 빚투 당할 거 같아
빚쟁이가 병원까지 찾아왔더라고
[웃으며] 이게 다
당신 덕분이지, 뭐, 응?
그게 왜 내 덕분이야
당신 어머니 덕분이지
아, 그래, 그러면은 내가
두 사람 덕분이라고 정정을 할게
- 됐냐?
- 됐다
아주 부자 되겠어
좋겠다!
못났다, 정말
[인호의 못마땅한 숨소리]
(승희) 무슨 일이야?
먼저 만나자는 말을 다 하고
아, 그게...
장모님
치료해 줘서 고맙다
이 말 꼭 하고 싶었어
내 할 일을 한 것 뿐이야
그래도 당신 속이
말이 아니었을 텐데
내가 정말 미안하고
고마워
맨날 하는 소리가
'미안하다', '고맙다', 그거네
그래, 고맙다는 말은 받을게
할 말 끝났어?
어?
[의미심장한 효과음]
[침을 꼴깍 삼킨다]
[의미심장한 음악]
[무거운 효과음]
(인호) 너...
[야릇한 음악]
나한테 투자할래?
투자?
얼마나?
음, 뭐, 한
[돈통 열리는 효과음]
3억 정도?
그냥 달라는 게 아니라
[띵 하는 효과음]
나란 남자한테
투자해 달라는 거지
내가 이자도
[익살스러운 효과음]
꼬박꼬박 줄 테니까
이 나쁜 새끼야
[테이프 되감기 효과음]
[흥미로운 음악]
지금까지 한 짓도 모자라서
나한테 돈까지 빌린다고?
뭐, 이런 게 다 있어?
음, 음
[귀여운 효과음]
그리고 어디서 치명적인 척이야?
[익살스러운 효과음]
내가 당신 엄마처럼
나쁜 남자한테
돈이나 갖다 바칠 거 같아?
[익살스러운 효과음]
너 그걸 어떻게...
이게 상상이란 건
4살짜리 애도 알겠다
- 에?
- (승희) 차라리
불쌍한 척이라도 해
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
할 말 없으면 일어날게
(인호) 잠깐만
승희야
[의미심장한 효과음]
[익살스러운 음악]
승희야, 나 돈 좀 빌려줘
왜 이래, 일어나
(인호) 그냥 달라는 게 아니라
빌려주라, 나 진짜
길바닥에 나앉게 생겼어
[한숨]
승희야
[익살스러운 효과음]
(승희) 인호 씨
우리가 아무리 그런 사이였어도
사람으로서 지킬
선이라는 게 있지 않을까?
인호 씨가 지금 약한 척하면서
나를 조종하려고 하는데
이것도 가스라이팅의 일종
[익살스러운 효과음]
이것도
상상?
빨리 알아차렸네
[익살스러운 음악]
현실에선
그러면 안 돼, 알았지?
아깐 차라리
불쌍한 척이라도 하라며
아까보다 이게 덜 재수 없긴 해
[아기 울음 효과음]
[한숨]
[승희의 한숨]
할 말 더 없는 거지?
그럼 이제 내가 얘기할게
당신 와이프
병원 그만두는 거 알아?
뭐?
(정숙) 자
[가족들의 탄성]
(이랑) 와, 맛있겠다
[정숙의 웃음]
잘 먹겠습니다
엄마가 해 준 집밥 오랜만이지?
(이랑) 응, 그리웠어, 엄마 밥
아니, 무슨 날도 아닌데
뭘 여기까지 와서 밥을 해
이런 날도 있지, 뭐
[가족들의 웃음]
(덕례) 아유, 이쁘다
- (이랑) 나, 나 먼저 줘요
- 편식하면 안 돼요
- (이랑) 나 먼저 주라
- 알았어
[이랑과 정숙의 웃음]
정민 엄마가 병원을 그만둬? 왜?
정확히는 휴직을 원해
휴직?
아까 마주쳤을 때만 해도 뭐
기세등등한 게 별말 없더만, 뭐
[한숨]
당신 와이프 아픈 거 몰랐어?
지금 상태가 안 좋아
일단 입원해서 약물 치료해 보고
최악의 경우엔
재이식 고려해야 할 상황인가 봐
[애잔한 음악]
[떨리는 숨소리]
(정숙) 아무래도
나 다시
입원 치료를 해야 될 거 같아
너무 걱정하지 마
약물치료 잘하면
금방 회복될 거야
많이 안 좋은 거야?
(정민) 입원할 정도면...
그래, 뭐
상황이 안 좋아지면
재이식해야 될 수도 있겠지
그렇지만 그렇게 안 될 거야
걱정하지 마, 응?
다 내 탓이다
다 내 탓이야
내가 아픈 통에 신경 쓰고
스트레스받아서 그런 거야
안 그래도 고달픈데
나 때문에 신경을 너무 썼어
하, 엄마 그만
그런 말 하지 마
뭐가 엄마 탓이야
엄마, 난 정말 잘 해낼 수 있어
걱정하지 마
미리 걱정하지 마
엄마 정말 잘 해낼 수 있어
나는
정말이지
괜찮아
[덕례의 훌쩍이는 소리]
그러니까
너무 슬퍼하지도 말고
너무 괴로워하지도 말고
그냥 좋은 생각 하면서
이 시간을 잘 보내 보자, 응?
응?
엄마
[이랑과 정민의 훌쩍이는 소리]
[당황한 신음]
(승희) 나도 많이 놀랐어
화, 확실해?
[떨리는 숨소리]
당신 와이프 이렇게 된 거
우리 책임도 있을 거야
우리가 못 할 짓 많이 했으니까
[음악: '닥터 차정숙' OST]
[떨리는 숨소리]
(인호) 지금 컨디션
나 학회 포기하고 가야 될 정도야?
(정숙) 어머, 진짜 예쁘다, 여보
(인호) 예쁘다니 산 보람이 있네
[설레는 숨소리]
나 이거 평생 간직할 거야
[웃으며] 고마워, 여보
뭘 또 평생 간직한대
또 사 주면 되지
나 당신한테 선물
처음 받은 거잖아
그러니까 의미가 깊지
[깊은 숨소리]
(인호) 당신 전공의 마치면 쉰이야
아, 100세 시대에
50이면 청춘이지 뭘 그래
늙고 병든 전공의
누가 반갑다고 해
아, 민폐 끼칠 생각 말고 포기해
[한숨]
(인호) 그래
그렇게 하고 싶으면 해 봐
더 안 말릴 테니까
한번 열심히 해 봐
진짜야?
(인호) 그래
당신이 선택한 길이니까
알아서 해, 대신
병원에서 아는 척하지 마
힘들다, 어쩐다
나한테 그런 기색 내비칠 생각
꿈에도 하지 마
도와달란 말도 하지 마
내가 병원에 있다고 해서
무슨 특별 대우 같은 거
절대 받을 생각 하지 마
앞으로 병원에서
우린 전혀 모르는 사이야
당신 철저하게
신입 레지던트로 대할 테니까
그렇게 알고 있어
[한숨]
[테이블을 쾅 친다]
그래!
그러니까 제발 그만둬
병원에서 당신 얼굴 보는 게
얼마나 고역인 줄 알아?
그렇게 입바른 소리 하는 당신은
단 한 번이라도
내 입장에서 생각해 본 적 있어?
없어
당신 입장 같은 거
일부러 생각 안 했어
이젠 나를 먼저 생각하고 싶어
나한테도 이 집 부엌을 벗어난
다른 인생이 있다는 걸 깨달았는데
또다시 멈출 수는 없어
이게 나한텐 마지막 기회야, 여보
[정숙의 한숨]
날
계속 걸어갈 수 있게 해 줘
길을 닦아 주거나
손을 잡아 주는 것까지는
생각하지도 않을게
그냥
[한숨]
걸어갈 수만 있게 해 줘
[터져 나오는 숨소리]
[거친 숨소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[힘겨운 숨소리]
(인호) 혹시 그놈 때문이야?
로이 킴벌리?
김칫국 마시지 마
그렇게 젊고 멀쩡한 애가 미쳤니?
[기가 찬 숨소리]
[흐느끼는 소리]
(인호) 아니, 이혼은
하지도 않았는데
무슨 얼어 죽을 재산 분할이야!
하, 나 진짜 이런 말까지는
안 하려고 그랬는데
그 재산 만들 때
당신이 뭐 일조한 거라도 있어?
말이 되는 소리를 해
[흐느끼는 소리-계속]
(인호) 집사람 상태가 어떤지
소상하게 설명 부탁드립니다
교수님
지금이라도 알아야겠습니다
혈액 검사와 간 초음파
검사 결과가 안 좋아요
증상도 악화되는 속도가 빠르고요
아사이트가 차서
복부 팽만이 증가하고
흉수가 차서
간헐적 호흡 곤란이 걸리는데
이게 다이유레틱스만으로는
조절하기 힘들 거 같아요
바이옵시를 해 봐야 알겠지만
임상 영상은
급성 간부전이나 거부 반응이에요
만약
집사람에게 간 이식을
해야 된다면 제가 하죠
[의미심장한 음악]
그 말씀 드리러 온 겁니다
이제 와서요?
지금이라도
하겠다는 겁니다
[한숨]
[문이 드르륵 열린다]
[다가오는 발소리]
어떻게 알고 왔어?
내가 언제까지
모를 거라고 생각했어?
한 병원에
더구나 외과에 입원해 놓고
[정숙의 한숨]
그래
이렇게 됐네
이번에도 어쩔 수 없지, 뭐
행운이 따라 주길 바라면서
열심히 치료받는 수밖에
그래
약물치료 잘 받아 보고
정 안 되면 내가 이식해 줄게
너무 걱정하지 마
[어이없는 숨소리]
이제 와서?
이제라도 준다고
당신 간
안 줘도 돼
정작 내가 필요할 땐
아까워서 못 주더니
갑자기 왜 이래?
아
간 떼 주면
고마워서 건물 도로 내놓을까 봐?
그래서 그래?
[한숨]
안 그래도 부동산에 전화해서
건물 내놨어
당신 번호 가르쳐 줬으니까
살 사람 나타나면 전화할 거야
왜 나를 이렇게 끝까지
쓰레기로 만들어!
[한숨]
[답답한 숨소리]
내가
[아련한 음악]
내가 잘못했지마는 그래도
그래도
마지막으로 기회를 줘야지
당신한테 한 번은
마음의 빚을 갚을 기회를 줘야지
[흐느끼는 소리]
당신 인생에
먼지 한 톨만큼이라도
보탬이 될 수 있게
[거친 숨소리]
애들 아빠로
당신 남편으로
한 번은 기회를 줘야 되잖아
다...
다 부질없어
우린 결국 헤어지게 될 거야
서로 힘들게 노력하지 말고
끝낼 수 있을 때 끝내
우리
의심 없는 부부였을 때도
나한테 선뜻
이식 못 해 준 당신이야
이렇게 된 마당에
무슨 이식을 해 주고
무슨 기회를 줘
그럴 필요 없어
내가 죽는다면
그것도 내 운명이야
[인호의 떨리는 숨소리]
그게 무슨 운명이야
다 내 잘못인데
아니야, 당신 탓 아니야
당신 때문 아니야
그러지 마
내 운명이고
내 건강 못 지킨 내 잘못이야
누구 잘못도 아니야
[인호의 울먹이는 소리]
[깊은 한숨]
(정숙) 아니야, 당신 탓 아니야
당신 때문 아니야
내 운명이고
내 건강 못 지킨 내 잘못이야
누구 잘못도 아니야
[노크 소리]
무슨 구경을 그렇게 하세요?
좋은 구경 났어요?
이 방에선 장례식장이 잘 보여요
[로이 킴의 당황한 숨소리]
왜 하필 이 방에...
[옅은 웃음]
아니에요, 괜찮아요
[로이 킴의 한숨]
병원에 있다 보면
사는 것과 죽는 것이
얼마나 가까이에 있는지
깨닫게 되는 거 같아요
좋은 것만 생각하세요
치료 성공해서 퇴원도 하고
복직하는 그런 생각이요
꼭 그런 생각이 아니어도
내가 참
아름다운 순간에 서 있구나
싶어요
[아련한 음악]
지금까지 살아오면서
맛있는 것도 많이 먹어 봤고
좋은 풍경도 많이 봤고
공부도 원 없이 해 봤고
아이들이 자라나는 모습도
빠짐없이 지켜봤어요
내 자식들이
나를 버거워하기 전에
지금처럼 이렇게
아름다운 순간을 품고 가는 것도
참 행운인 것 같은 생각이 들어요
그래서
슬프지 않아요
내 마음이
참 편안해요, 교수님
(로이 킴) 힘든 검사는 내일부터고
오늘 할 검사도 다 끝났는데
뭐 하고 싶은 거 없으세요?
병원에 묶이기 전에요
[생각하는 숨소리]
너무 많아서
순서를 매기기 어려운데
[로이 킴의 옅은 웃음]
어, 교수님!
저 부탁 하나 드려도 돼요?
저 하고 싶은 거 생각났어요
[로이 킴과 정숙의 옅은 웃음]
[문이 드르륵 열린다]
(정숙) 왜 그냥 가?
나 보러 온 거 아니야?
- 맞아
- (정숙) 왜?
내 꼴이 어떤지 보러 왔니?
얼른 나아서
복직해
그럴 거야
너는
나한테 고맙다고 했는데
나는
못 했어
미안해
[의미심장한 음악]
(정숙) 너한테 이런 말 듣는
상상을 해 봤어
무슨 말을 들어도
변할 게 없다고 생각했는데
안 듣는 것보단 낫네
[아련한 음악]
대학 올라가서
널 만났을 때
친구가 되고 싶었어
공부 잘하고 똑똑했지만
얌체 같지 않더라
부잣집 딸이었지만
티 내는 법이 없었지
우리 인연이
이렇게 꼬이지만 않았어도
어쩌면 지금쯤
같이 밥 먹으면서
서로 남편 흉을 보는 사이가
됐을 수도 있겠다
어쩐지 섭섭한 마음이 드는 건
내가 바보일까?
그동안
너도
나도
고생 많았어
난 이제
편안해지려고 해
너도 그러길 바라
[깊은 숨소리]
[한숨]
[물소리]
[깊은 한숨]
[휴대 전화 조작음]
[한숨]
(정민) 로이 교수님 아까 그 뭐
그거 무슨 얘기야?
(레지던트3) 치프 쌤이 그러는데
전소라 쌤한테
간 기능 검사에
본인 CT 오더 좀 내 달라고 했대요
그것도 간은 1mm 컷으로
1mm 컷?
어, 교수님이 왜...
아, 간이 많이 안 좋으신가?
(레지던트3) 그게 아니라
치프 쌤 피셜로는
차정숙 선생님 말이야
차정숙 선생...
우리 엄마?
(레지던트3) 그래, 너희 어머니
지금 입원하셨잖아
(정민) 아이, 그거랑 우리 엄마
입원한 거랑 뭔 상관이야
야, 남자의 순정, 헌신, 어?
모르겠냐?
아, 나 진짜
로이 교수님이 너네 엄마한테
간 이식해 주려고
마음을 먹은 거 같단 말이지
[탁 치는 소리]
[의미심장한 음악]
(정민) 야, 그게 뭔 소리야
[문이 달칵 열린다]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
지금 어디입니까?
지금 어디냐고!
뭐, 이런 데로 사람을 오래, 씨
빨리 오셨네요?
[화난 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(인호) 당신이 뭔데
남의 마누라한테 간을 줘?
안 될 거 있습니까?
아시다시피 장기 이식이
꼭 친인척들만 가능한 것도 아니고
그런 말을 하는 게 아니잖아
내가 있는데! 내가 줄 건데!
왜 당신이 설치냔 말이야!
또 손바닥 뒤집듯
언제 마음 바뀔지 모르니까요
그럴 바엔 내가 수술하는 게
낫습니다
이거 미친 거 아니야?
그 사람이 남편 놔두고
왜 당신 간을 받아?
그리고 나는 술도 안 마셔
내 간이 더 싱싱해
하, 내가 더 젊고
운동도 많이 합니다
[코웃음]
그 말이 되는 소리를 하세요
그리고 요즘 술 많이 드시잖아요
[익살스러운 효과음]
그거 마신다고
잘못되나?
[강조하는 효과음]
[비장한 음악]
당신이 왜 거기서 나와?
그건 알 필요 없고
[흥미로운 음악]
두 사람 다 그만 좀 해요
뒤에서 들으니 아주 가관이더만
그래, 뭐, 여기 있는 이유 같은 거는
이따 듣기로 하고
당사자가 여기 있으니까 더 잘됐네
직접 물어보자고
허
그러시죠
[한숨]
당신이 선택해
우리 둘 중에
누구 간을 받을 거야?
이 자리에서 아예 결정을 보자고
결정하시죠, 선생님
[흥미진진한 음악]
하, 글쎄요
씁, 누구 간을...
받아야 할까?
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[옅은 웃음]
씁, 하
[인호의 초조한 숨소리]
[인호의 한숨]
내 결정은
[강조하는 효과음]
[웅장한 음악]
[기대하는 숨소리]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
(로이 킴) 저한테
선생님 살릴 수 있는 기회 주세요
(정숙) 언젠가
엄마가 너희들 곁에 없더라도
엄마는 항상
너희들을 지켜 줄 거야
[울음]
나 때문에 괜한 사람
잡는 건 아닌지
겁이 나
(인호) 이혼해 줄 테니까
구질구질하게
붙잡지 않을 테니까
수술받아
그래야 살아